---
title: "Chrome拡張機能の概要から公開まで(ManifestV3対応)"
emoji: "📌"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["javascript", "chrome"]
published: false
---

# はじめに
ManifestV3でChrome拡張機能を公開したので公開までの流れを記事にしました。

# Chrome拡張機能の概要
基本的なファイル構成と仕組みについてまとめます。

## フォルダ構成
Chrome拡張機能を公開する際は1つのZIPファイルにまとめてアップロードします。ZIPファイルの中身は下記のような構成です。
```
manifest.json  //マニフェストファイル
content.js     //content script用javascriptファイル
options.html   //option用javascriptファイル
popup.js       //ポップアップ用javascriptファイル 
popup.html     //ポップアップ用HTMLファイル
background.js  //background service_worker用javascriptファイル
.
.
.
```
必須ファイルはmanifest.jsonくらいで他は適宜追加、削除してください。またフォルダ構成も縛りはないので分かりやすいように変えてください。

:::message
本記事でてくるディレクトリはwebpackで何も考えずに出力しているので出力フォルダ直下に全ファイルが置かれています。
:::

## 中心となる概念

### Manifest
何はともあれmanifest。拡張機能を構成する各ファイルの指定やバージョンや拡張機能名などのメタデータを記述します。
代表的な項目とフォマットは下記の通りです。詳細は公式リファレンスを確認してください。
https://developer.chrome.com/docs/extensions/mv3/manifest/
```json:manifest.js
{
  // Required
  "manifest_version": 3, //現在はV3でないと公開できない
  "name": "My Extension",
  "version": "1.0.1",

  // Recommended
  "action": {...}, //popupの指定
  "default_locale": "en",
  "description": "A plain text description",
  "icons": {...}, //ツールバーやウェブストアで表示されるアイコン指定
  // Optional
  "content_scripts": [{...}], //Content Scriptの指定
  "permissions": ["..."], //Storageなど利用する権限の指定
  "host_permissions": [...], //拡張機能がアクセスできるホストの指定
  "background": {...}, //backgroundのservice_workerの指定
  .
  .
  .
}
```
### Content Scripts
ユーザーが指定したページにアクセスした際に動作するスクリプトです。当該ページのDOMにアクセスできるためサイトの見た目を変える拡張機能ではこちらを用います。
manigest.jsonでの指定方法は下記の通りです。`js`,`css`で適用されるファイルを指定します。`run_at`でcssなどの読み込みタイミングをページの読み込み後に行うように指定します。対象のページは`matches`で指定でき、ワイルドカードが使えます。詳しい構文は[こちら](https://developer.chrome.com/docs/extensions/mv3/match_patterns/)
```
  "content_scripts": [
    {
      "matches": ["https://hogehoge.jp/*"],
      "js": ["./content.js"],
      "css": ["./content.css"],
      "run_at": "document_end",
    },
  ]
```